### 构建 Npm 模块

#### 认识 Npm
[Npm](https://www.npmjs.com) 是目前最大的 JavaScript 模块仓库，里面有来自全世界开发者上传的可复用模块。
虽然大多数情况下你都是这些开放模块的使用者，但有时候你也许会成为贡献者，开发一个模块上传到 Npm 仓库。

发布到 Npm 仓库的模块有以下几个特点：

- 每个模块根目录下都必须有一个描述该模块的 `package.json` 文件。该文件描述了模块的入口文件是哪个，该模块又依赖哪些模块等。想深入了解可以阅读文章 [package.json文件](http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/packagejson.html)。
- 模块中的文件以 JavaScript 文件为主，但不限于 JavaScript 文件。例如一个 UI 组件模块可能同时需要 JavaScript、CSS、图片文件等。
- 模块中的代码大多采用模块化规范，因为你的这个模块可能依赖其它模块，而且别的模块又可能依赖你的这个模块。因为目前支持比较广泛的是 CommonJS 模块化规范，上传到 Npm 仓库的代码最好遵守该规范。

#### 抛出问题
Webpack 不仅可用于构建运行的应用，也可用于构建上传到 Npm 的模块。
接下来用教大家如何用 Webpack 构建一个可上传的 Npm 仓库的 React 组件，具体要求如下：

1. 源代码采用 ES6 写，但发布到 Npm 仓库的需要是 ES5 的，并且遵守 CommonJS 模块化规范。由于代码要被转换，请同时提供 Source Map 以方便调试。
2. 该 UI 组件依赖的其它资源文件例如 CSS 文件也需要包含在发布的模块里。
3. 尽量减少冗余代码，减少发布出去的组件的代码文件大小。
4. 发布出去的组件的代码中不能含有其依赖的模块的代码，而是让用户可选择性的去安装。具体是指不能内嵌 React 库的代码。这样做的目的是在其它组件也依赖 React 库时，防止 React 库的代码被重复打包。

在开始前先看下最终发布到 Npm 仓库的模块的目录结构：
```
node_modules/hello-webpack
├── lib
│   ├── index.css (组件所有依赖的 CSS 都在这个文件中)
│   ├── index.css.map
│   ├── index.js (符合 CommonJS 模块化规范的 ES5 代码)
│   └── index.js.map
├── src (ES6 源码)
│   ├── index.css
│   └── index.js
└── package.json (模块描述文件)
```

由于本节的重点不在于 React 而在于 Webpack，所以写一个最简单的 React 组件，`src/index.js` 内容如下：
```jsx
import React, { Component } from 'react';
import './index.css';

// 导出该组件供给其它模块使用
export default class HelloWebpack extends Component {
  render() {
    return <h1 className="hello-component">Hello,Webpack</h1>
  }
}
```

要使用该模块时只需要这样：
```jsx
// 通过 ES6 语法导入
import HelloWebpack from 'hello-webpack';
import 'hello-webpack/lib/index.css';

// 或者通过 ES5 语法导入
var HelloWebpack = require('hello-webpack');
require('hello-webpack/lib/index.css');

// 使用 react-dom 渲染
render(<HelloWebpack/>);
```

#### 使用 Webpack 构建 Npm 模块
接下来用 Webpack 一条条来解决上面抛出问题的4点要求。

##### 对于要求1，可以这样做到：

- 使用 babel-loader 把 ES6 代码转换成 ES5 的代码。
- 通过开启 `devtool: 'source-map'` 输出 Source Map 以发布调试。
- 设置 `output.libraryTarget='commonjs2'` 使输出的代码符合CommonJS2 模块化规范，以供给其它模块导入使用。在[2-2 Output-libraryTarget 和 library](../2配置/2-2Output.md) 有介绍这个配置的含义。

相关的 Webpack 配置代码如下：
```js
module.exports = {
  output: {
    // 输出的代码符合 CommonJS 模块化规范，以供给其它模块导入使用。
    libraryTarget: 'commonjs2',
  },
  // 输出 Source Map
  devtool: 'source-map',
};
```

##### 对于要求2，需要通过 css-loader 和 extract-text-webpack-plugin 实现，相关的 Webpack 配置代码如下：
```js
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');

module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        // 增加对 CSS 文件的支持
        test: /\.css/,
        // 提取出 Chunk 中的 CSS 代码到单独的文件中
        use: ExtractTextPlugin.extract({
          use: ['css-loader']
        }),
      },
    ]
  },
  plugins: [
    new ExtractTextPlugin({
      // 输出的 CSS 文件名称
      filename: 'index.css',
    }),
  ],
};
```
此步引入了3个新依赖：
```bash
# 安装 Webpack 构建所需要的新依赖
npm i -D style-loader css-loader extract-text-webpack-plugin
```

##### 对于要求3，需要注意的是 Babel 在把 ES6 代码转换成 ES5 代码时会注入一些辅助函数。
例如下面这段 ES6 代码
```js
class HelloWebpack extends Component{
}
```
在被转换成能正常运行的 ES5 代码时需要以下2个辅助函数：

- `babel-runtime/helpers/createClass` 用于实现 class 语法
- `babel-runtime/helpers/inherits` 用于实现 extends 语法

默认的情况下 Babel 会在每个输出文件中内嵌这些依赖的辅助函数的代码，如果多个源代码文件都依赖这些辅助函数，那么这些辅助函数的代码将会重复的出现很多次，造成代码冗余。
为了不让这些辅助函数的代重复出现，可以在依赖它们的时候通过 `require('babel-runtime/helpers/createClass')` 的方式去导入，这样就能做到只让它们出现一次。
[babel-plugin-transform-runtime](https://babeljs.io/docs/plugins/transform-runtime/) 插件就是用来做这个事情的。

修改 `.babelrc` 文件，为其加入 transform-runtime 插件：
```json
{
  "plugins": [
    [
      "transform-runtime",
      {
        // transform-runtime 默认会自动的为你使用的 ES6 API 注入 polyfill
        // 假如你在源码中使用了 Promise，输出的代码将会自动注入 require('babel-runtime/core-js/Promise') 语句
        // polyfill 的注入应该交给模块使用者，因为使用者可能在其它地方已经注入的其它的 Promise polyfill 库
        // 所以关闭该功能
        "polyfill": false
      }
    ]
  ]
}
```
由于加入 babel-plugin-transform-runtime 后生成的代码中会大量出现类似 `require('babel-runtime/helpers/createClass')` 这样的语句，所以输出的代码将依赖 `babel-runtime` 模块。

此步引入了3个新依赖：
```bash
# 安装 Webpack 构建所需要的新依赖
npm i -D babel-plugin-transform-runtime
# 安装输出代码运行时所需的新依赖
npm i -S babel-runtime
```

##### 对于要求4，需要需要通过在 [2-7其它配置项](../2配置/2-7其它配置项.md) 中介绍过的 Externals 来实现。
Externals 用来告诉 Webpack 要构建的代码中使用了哪些不用被打包的模块，也就是说这些模版是外部环境提供的，Webpack 在打包时可以忽略它们。

相关的 Webpack 配置代码如下：
```js
module.exports = {
  // 通过正则命中所有以 react 或者 babel-runtime 开头的模块
  // 这些模块使用外部的，不能被打包进输出的代码里
  externals: /^(react|babel-runtime)/,
};
```

完成以上4步后最终的 Webpack 完整配置代码如下：
```js
const path = require('path');
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');

module.exports = {
  // 模块的入口文件
  entry: './src/index.js',
  output: {
    // 输出文件的名称
    filename: 'index.js',
    // 输出文件的存放目录
    path: path.resolve(__dirname, 'lib'),
    // 输出的代码符合 CommonJS 模块化规范，以供给其它模块导入使用。
    libraryTarget: 'commonjs2',
  },
  // 通过正则命中所有以 react 或者 babel-runtime 开头的模块
  // 这些模块使用外部的，不能被打包进输出的代码里
  externals: /^(react|babel-runtime)/,
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        use: ['babel-loader'],
        // 排除 node_modules 目录下的文件
        // node_modules 目录下的文件都是采用的 ES5 语法，没必要再通过 Babel 去转换
        exclude: path.resolve(__dirname, 'node_modules'),
      },
      {
        // 增加对 CSS 文件的支持
        test: /\.css/,
        // 提取出 Chunk 中的 CSS 代码到单独的文件中
        use: ExtractTextPlugin.extract({
          use: ['css-loader']
        }),
      },
    ]
  },
  plugins: [
    new ExtractTextPlugin({
      // 输出的 CSS 文件名称
      filename: 'index.css',
    }),
  ],
  // 输出 Source Map
  devtool: 'source-map',
};
```

重新执行构建后，你将会在项目目录下看到一个新目录 `lib`，里面放着要发布到 Npm 仓库的最终代码。


#### 发布到 Npm 
在把构建出的代码发布到 Npm 仓库前，还需要确保你的模块描述文件 `package.json` 是正确配置的。

由于构建出的代码的入口文件是 `./lib/index.js`，需要修改 `package.json` 中的 `main` 字段如下：
```json
{
  "main": "lib/index.js",
  "jsnext:main": "src/index.js"
}
```
其中 `jsnext:main` 字段用于指出采用 ES6 编写的模块入口文件所在的位置。

修改完毕后在项目目录下执行 `npm publish` 就能把构建出的代码发布到 Npm 仓库中(确保已经 `npm login` 过)。

> 本实例[提供项目完整代码](http://webpack.wuhaolin.cn/3-13构建Npm库.zip)

