### 多种配置类型
除了通过导出一个 Object 来描述 Webpack 所需的配置外，还有其它更灵活的方式，以简化不同场景的配置。
下面来一一介绍它们。

#### 导出一个 Function
在大多数时候你需要从同一份源代码中构建出多份代码，例如一份用于开发时，一份用于发布到线上。

如果采用导出一个 Object 来描述 Webpack 所需的配置的方法，需要写2个文件。
一个用于开发环境，一个用于线上环境。再在启动时通过 `webpack --config webpack.config.js` 指定使用哪个配置文件。

采用导出一个 Function 的方式，能通过 JavaScript 灵活的控制配置，做到只用写一个配置文件就能完成以上要求。

导出一个 Function 的使用方式如下：
```js
const path = require('path');
const UglifyJsPlugin = require('webpack/lib/optimize/UglifyJsPlugin');

module.exports = function (env = {}, argv) {
  const plugins = [];

  const isProduction = env['production'];

  // 在生成环境才压缩
  if (isProduction) {
    plugins.push(
      // 压缩输出的 JS 代码
      new UglifyJsPlugin()
    )
  }

  return {
    plugins: plugins,
    // 在生成环境不输出 Source Map
    devtool: isProduction ? undefined : 'source-map',
  };
}
```
在运行 Webpack 时，会给这个函数传入2个参数，分别是：

1. `env`：当前运行时的 Webpack 专属环境变量，`env` 是一个 Object。读取时直接访问 Object 的属性，设置时需要在启动 Webpack 时带上参数。例如启动命令是 `webpack --env.production --env.bao=foo`时，则 `env` 的值是 `{"production":"true","bao":"foo"}`。
2. `argv`：代表在启动 Webpack 时所有通过命令行传入的参数，例如 `--config`、`--env`、`--devtool`，可以通过 `webpack -h` 列出所有 Webpack 支持的命令行参数。

就以上配置文件而言，在开发时执行命令 `webpack` 构建出方便调试的代码，在需要构建出发布到线上的代码时执行 `webpack --env.production` 构建出压缩的代码。

> 本实例[提供项目完整代码](http://webpack.wuhaolin.cn/2-9多种配置类型.zip)

#### 导出一个返回 Promise 的函数
在有些情况下你不能以同步的方式返回一个描述配置的 Object，Webpack 还支持导出一个返回 Promise 的函数，使用如下：
```js
module.exports = function(env = {}, argv) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      resolve({
        // ...
      })
    }, 5000)
  })
}
```

#### 导出多份配置
除了只导出一份配置外，Webpack 还支持导出一个数组，数组中可以包含每份配置，并且会用每份配置去执行一遍构建。

> 注意本特性从 Webpack 3.1.0 版本才开始支持。

使用如下：
```js
module.exports = [
  {
    // ...
  },
  function() {
    return {
      // ...
    }
  },
  function() {
    return Promise();
  }
]
```
这特别适合于用 Webpack 构建一个要上传到 Npm 仓库的库，因为库中可能需要包含多种模块化格式的代码，例如 CommonJS、UMD。
