## 前端的发展
近年来web应用变的更加的复杂与庞大，Web 前端技术的应用范围也更加广泛。
从复杂庞大的管理后台到对性能苛刻的移动网页再到类似 ReactNative 的原生应用开发方案，Web 前端工程师在面临更多机遇的同时也会面临更大的挑战。
原来直接通过编写 JavaScript、CSS、HTML 的方式已经无法应对当前web应用的发展，通过这几年发展前端社区涌现出许多新思想与框架，下面来一一介绍它们。

### 模块化
模块化是指把一个复杂的系统分解到多个模块以方便代码管理。

很久以前开发网页会通过命名空间的方式来组织代码，比如 jQuery 库把它的API都放在了 `window.$` 下，在加载完jQuery后其它模块再通过 `window.$` 去使用 jQuery。
这样做有很多问题，其中包括：
- 命名空间冲突，两个库可能会使用同一个名称
- 无法合理的管理项目的依赖版本
- 无法方便的控制依赖的加载顺序

当项目变大时这种方式将变的难以维护，我们需要用模块化的思想来组织代码。

#### CommonJS
[CommonJS](http://www.commonjs.org)是一种使用广泛的 JavaScript 模块化规范，核心思想是模块通过 `require` 方法来同步加载依赖的其他模块，通过 `module.exports` 导出需要暴露的接口。
CommonJS 规范的流行得益于 Nodejs 最先采用了这种方式，后来这种方式被引入到了开发网页中去。
```js
const module = require('./module');
module.exports = module.someFunc;
```

CommonJS的优点在于：
- 代码复用于Nodejs环境下运行，比如说做同构应用
- 大量通过NPM发布的第三方模块都采用CommonJS规范

#### AMD
[AMD](https://en.wikipedia.org/wiki/Asynchronous_module_definition)也是一种 JavaScript 模块化规范，区别于 CommonJS 最大的不同在于它采用异步的方式去加载其它的模块。
AMD 规范主要是为了解决针对浏览器环境的模块化，最具代表性的实现是 [requirejs](http://requirejs.org)。
```js
define('module', ['dep'], function(dep) {
  return exports;
});
require(['module'], function(module) {
});
```

AMD 的优点在于：
- 可异步加载依赖
- 可并行加载多个依赖
- 代码可运行在浏览器环境和 Nodejs 环境里

#### ES6模块
ES6模块是最官方的 JavaScript 模块化规范，它在语言标准的层面上实现了模块功能。浏览器厂商和Nodejs都宣布要原生支持该规范。它将逐渐取代CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。
```js
import { readFile } from 'fs';
export function hello() {}
```

### 新的 JavaScript 语言
JavaScript 最初被设计时目标只是用来完成一些简单的工作，在用它来开发大型应用时一些缺陷会暴露出来。社区做出很多努力去改进 JavaScript。

#### ES6
ECMAScript 6.0（简称 ES6）是 JavaScript 语言的下一代标准。它在语言的层面为 JavaScript 引入了很多特性使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序。

#### TypeScript

#### Flow

- HTML5
- 复杂应用
- 模块化
- 最新ES
- 兼容老浏览器
- 预处理JS CSS
- React JSX
