### 安装 Webpack
在用 Webpack 执行构建任务时需要通过 `webpack` 可执行文件去启动构建任务，所以需要安装`webpack` 可执行文件。
在安装 Webpack 前请确保你的系统安装了5.0.0及以上版本的 [Node.js](https://nodejs.org)。

在开始给项目加入构建前，你需要先新建一个 Web 项目，方式包括：

- 新建一个目录，再进入项目根目录执行 `npm init` 来初始化最简单的采用了模块化开发的项目；
- 用脚手架工具 [Yeoman](http://yeoman.io) 直接快速地生成一个最符合你的需求的项目。

#### 安装 Webpack 到本项目
要安装 Webpack 到本项目，可按照你的需要选择以下任意命令运行：
```bash
# npm i -D 是 npm install --save-dev 的简写，是指安装模块并保存到 package.json 的 devDependencies
# 安装最新稳定版
npm i -D webpack

# 安装指定版本
npm i -D webpack@<version>

# 安装最新体验版本
npm i -D webpack@beta
```
安装完后你可以通过这些途径运行安装到本项目的 Webpack：

- 在项目根目录下对应的命令行里通过 `node_modules/.bin/webpack` 运行 Webpack 可执行文件。
- 在 [Npm Script](./常见的构建工具及对比/npm_script.md) 里定义的任务会优先使用本项目下的 Webpack，代码如下：

  ```json
  "scripts": {
      "start": "webpack --config webpack.config.js"
  }
  ```

#### 安装 Webpack 到全局
安装到全局后你可以在任何地方共用一个 Webpack 可执行文件，而不用各个项目重复安装，安装方式如下：
```bash
npm i -g webpack
```

虽然介绍了以上两种安装方式，但是我们推荐安装到本项目，原因是可防止不同项目依赖不同版本的 Webpack 而导致冲突。



### 使用 Webpack
下面通过 Webpack 构建一个采用 CommonJS 模块化编写的项目，该项目有个网页会通过 JavaScript 在网页中显示 `Hello,Webpack`。

运行构建前，先把要完成该功能的最基础的 JavaScript 文件和 HTML 建立好，需要如下文件：

页面入口文件 `index.html`
```html
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
</head>
<body>
<div id="app"></div>
<!--导入 Webpack 输出的 JavaScript 文件-->
<script src="./dist/bundle.js"></script>
</body>
</html>
```

JS 工具函数文件 `show.js`
```js
// 操作 DOM 元素，把 content 显示到网页上
function show(content) {
  window.document.getElementById('app').innerText = 'Hello,' + content;
}

// 通过 CommonJS 规范导出 show 函数
module.exports = show;
```

JS 执行入口文件 `main.js`
```js
// 通过 CommonJS 规范导入 show 函数
const show = require('./show.js');
// 执行 show 函数
show('Webpack');
```


Webpack 在执行构建时默认会从项目根目录下的 `webpack.config.js` 文件读取配置，所以你还需要新建它，其内容如下：
```js
const path = require('path');

module.exports = {
  // JavaScript 执行入口文件
  entry: './main.js',
  output: {
    // 把所有依赖的模块合并输出到一个 bundle.js 文件
    filename: 'bundle.js',
    // 输出文件都放到 dist 目录下
    path: path.resolve(__dirname, './dist'),
  }
};
```
由于 Webpack 构建运行在 Node.js 环境下，所以该文件最后需要通过 CommonJS 规范导出一个描述如何构建的 `Object` 对象。

此时项目目录如下：
```
|-- index.html
|-- main.js
|-- show.js
|-- webpack.config.js
```

一切文件就绪，在项目根目录下执行 `webpack` 命令运行 Webpack 构建，你会发现目录下多出一个 `dist` 目录，里面有个 `bundle.js` 文件，
`bundle.js` 文件是一个可执行的 JavaScript 文件，它包含页面所依赖的两个模块 `main.js` 和 `show.js` 及内置的 `webpackBootstrap` 启动函数。
这时你用浏览器打开 `index.html` 网页将会看到 `Hello,Webpack`。

至此你已经学会了 Webpack，接下来我们将探索 Webpack 的更多功能。

> 本实例[提供项目完整代码](http://webpack.wuhaolin.cn/1-3安装与使用.zip)
